事件回顾：
邢鲲，男，29岁。凌晨在昆明市某商城内盗窃了价值5万余元的PSP掌上游戏机，被五华区小南门派出所立案调查。
2009年12月11日，失主将正在销赃的邢鲲人赃俱获，扭送到派出所。
11日11时30分，小南门派出所依法对邢鲲留置盘问。12日凌晨4时许，邢鲲被投入派出所候问室；12日清晨7时许，邢鲲被发现在派出所候问室内身亡。
还原自杀过程
①4时50分许 双手背铐的邢鲲慢慢将双手穿过双腿移至身前
还原邢鲲自杀过程(据警方表述)
还原邢鲲自杀过程(据警方表述)
②4时52分—— 从裤兜里摸出一张纸币，折叠后捅开手铐
③4时55分19秒 邢鲲突然从左前侧跌落到监控范围，警方称，这是其第一次上吊未成功，跌落下来
④5时21分28秒—— 邢鲲站起来向监控区正前方的门边走去，进入监控盲区。警方解释说，邢鲲再次自缢
调查结论
在通报会上，昆明警方公布了候问室的监控视频片段，12日凌晨4时52分，邢鲲从兜里掏出纸币，将其折叠后打开了手铐。
据昆明市公安局新闻发言人姚志宏介绍，邢鲲利用夹带的一元纸币将手铐捅开，并掏出事先隐藏在身上的两根鞋带打结，通过候问室通风窗最后一根钢筋自缢，第一次失败后跌落进视频的监控范围，后再次走出视频监控范围，在盲区以同样的方式自缢身亡。

案例分析：
人物：小偷
地点：派出所问候室
事件：在有监控的情况下用纸币开手铐，并用鞋带到监控盲区上吊。
结论：人死在了问候室

不论是死亡地点，还是死亡人物，还有死亡方式。每一个都是热点，再加上监控盲区，所有点加起来就是暴热。
传播方式：此事一出，当时的天涯，铁血等论坛，加上媒体报道。
舆情高点：不得不说纸币开锁，鞋带上吊是官网出的消息，而且没有第一时间公布视频。使这件事件在民间快速发酵。一时谣言四起，加上当时舆情管控不是特别完善。

